Tiếp tục lại phiên
Tôi tuyên bố tiếp tục phiên họp của Quốc hội Châu  u vào ngày thứ sáu 17 tháng 12 năm 1999 và tôi muốn một lần nữa chúc bạn một năm mới vui vẻ với hy vọng rằng bạn đã có một kỳ nghỉ vui vẻ.
Mặc dù, như bạn đã thấy, lỗi thiên niên kỷ đáng sợ đã không thành hiện thực, nhưng vẫn có người ở một số nước bị một loạt các thảm hoạ thiên nhiên thực sự đáng sợ.
Bạn đã yêu cầu một cuộc tranh luận về chủ đề này trong vài ngày tới, trong phiên họp phụ.
Trong thời gian chờ đợi, tôi muốn tuân thủ một phút im lặng, vì một số Thành viên đã yêu cầu thay mặt cho tất cả các nạn nhân có liên quan, đặc biệt là những người trong các cơn bão khủng khiếp ở các quốc gia khác nhau của Liên minh châu  u.
Xin hãy đứng dậy vì phút im lặng này.
(Nhà tăng lên và quan sát thấy một phút im lặng)
Tổng thống Madam, về một trật tự.
Bạn sẽ nhận thức được từ báo chí và truyền hình rằng đã có một số vụ nổ bom và giết người ở Sri Lanka.
Một trong những người bị ám sát gần đây ở Sri Lanka là ông Kumar Ponnambalam, người đã viếng thăm Nghị viện Châu  u chỉ cách đây vài tháng.
Sẽ là phù hợp với bạn, Tổng thống Madam, viết một bức thư gửi Tổng thống Sri Lanka đã bày tỏ hối tiếc của Quốc hội về những cái chết của ông ấy và các trường hợp tử vong khác ở Sri Lanka và thúc giục bà làm mọi thứ có thể để tìm kiếm hòa giải hòa bình cho một cuộc gặp khó khăn tình hình?
Vâng, ông Evans, tôi cảm thấy một sáng kiến ​​của loại mà bạn vừa gợi ý sẽ hoàn toàn phù hợp.
Nếu Hạ viện đồng ý, tôi sẽ làm như ông Evans đã đề nghị.
Tổng thống Madam, về một trật tự.
Tôi muốn lời khuyên của bạn về Quy tắc 143 liên quan đến không thể chấp nhận được.
Câu hỏi của tôi liên quan đến một cái gì đó sẽ xuất hiện vào thứ năm và tôi sẽ sau đó sẽ tăng lại.
Báo cáo của Cunha về các chương trình hướng dẫn nhiều năm đưa ra trước Quốc hội vào thứ năm và đưa ra một đề xuất trong đoạn 6 rằng cần áp dụng một hình thức phạt tiền hạn ngạch cho các nước không đạt được mục tiêu giảm hạm đội hàng năm.
Nó nói rằng điều này nên được thực hiện mặc dù các nguyên tắc tương đối ổn định.
Tôi tin rằng nguyên tắc ổn định tương đối là một nguyên tắc luật cơ bản của chính sách thủy sản chung và một đề xuất lật đổ nó sẽ là không thể chấp nhận được theo luật pháp.
Tôi muốn biết liệu người ta có thể đưa ra một phản đối đối với những gì chỉ đơn thuần là một bản báo cáo chứ không phải là một đề nghị về lập pháp và đó là điều mà tôi có thể thực hiện tốt vào thứ năm.
Đó là chính xác thời điểm bạn có thể, nếu muốn, hãy nêu câu hỏi này, nghĩa là vào thứ Năm trước khi bắt đầu trình bày báo cáo.
Chủ tịch nước, trùng hợp với phiên họp đầu tiên của Nghị viện châu  u năm nay, thật không may cho thứ năm tới, ở Texas tại Hoa Kỳ để thực hiện một người đàn ông trẻ tuổi 34 tuổi đã bị kết án tử vong. Chúng ta sẽ gọi ông là ông Hicks.
Theo yêu cầu của một thành viên Pháp, Zimeray, một đơn đã được trình bày, mà nhiều người đã ký, kể cả bản thân tôi.
Tuy nhiên, tôi xin hỏi bạn, phù hợp với đường dây mà hiện nay Liên minh châu  u và toàn thể cộng đồng Châu  u liên tục thực hiện, để đại diện, sử dụng trọng lượng của văn phòng có uy tín và cơ quan bạn đại diện cho Tổng thống và Thống đốc bang Texas, ông Bush, người có quyền ra lệnh cho một cuộc hành quyết và để trấn áp người bị kết án.
Tất cả đều phù hợp với các nguyên tắc mà chúng tôi luôn ủng hộ.
Cảm ơn bạn, ông Segni, tôi sẽ làm vui vẻ.
Thật vậy, nó là khá phù hợp với các vị trí nhà này đã luôn luôn được thông qua.
Tổng thống Madam, tôi muốn thu hút sự chú ý của bạn đến một trường hợp trong đó Quốc hội này liên tục thể hiện sự quan tâm.
Đó là trường hợp của Alexander Nikitin.
Tất cả chúng ta ở đây đều hài lòng rằng tòa án đã tha bổng ông và nêu rõ rằng ở Nga, việc tiếp cận thông tin môi trường cũng là một quyền hiến pháp.
Tuy nhiên, bây giờ, tuy nhiên, ông là đi trước tòa án một lần nữa vì các công tố viên là hấp dẫn.
Chúng tôi biết, và chúng tôi đã tuyên bố với rất nhiều quyết nghị, đặc biệt trong phiên họp toàn thể cuối cùng cuối cùng của năm ngoái, rằng đây không chỉ là trường hợp pháp lý và Alexander Nikitin bị buộc tội vì tội hình sự và phản bội vì sự tham gia của chúng tôi là những người hưởng lợi từ những phát hiện của ông ta.
Những phát hiện này tạo thành nền tảng cho các chương trình của châu  u để bảo vệ biển Barent, và đó là lý do tại sao tôi yêu cầu bạn xem xét một dự thảo thư đưa ra những sự kiện quan trọng nhất và để làm cho vị thế của Quốc hội, như thể hiện trong các nghị quyết đã thông qua, rõ ràng đối với Nga.
Vâng, bà Schroedter, tôi sẽ vui lòng xem xét các sự kiện của trường hợp này khi tôi nhận được thư của bạn.
Tổng thống Madam, trước tiên tôi muốn khen ngợi bạn về thực tế là bạn đã giữ lời nói của bạn và rằng, trong suốt phiên đầu tiên của năm mới, số lượng các kênh truyền hình trong văn phòng của chúng tôi thực sự đã tăng lên đáng kể.
Nhưng, Chủ tịch nước, yêu cầu cá nhân của tôi đã không được đáp ứng.
Mặc dù hiện nay có hai kênh Phần Lan và một kênh của Bồ Đào Nha, vẫn không có kênh của Hà Lan, đó là những gì tôi đã yêu cầu bởi vì những người Hà Lan ở đây cũng có thể theo dõi tin tức khi chúng tôi được gửi đến nơi lưu vong hàng tháng.
Tôi sẽ một lần nữa yêu cầu bạn đảm bảo rằng chúng tôi cũng có một kênh của Hà Lan.
Bà Plooij-van Gorsel, tôi có thể nói với bạn rằng vấn đề này nằm trong chương trình nghị sự của cuộc họp của các nhà làm việc liên quan vào Thứ Tư.
Tôi hy vọng nó sẽ được kiểm tra một cách tích cực.
Chủ tịch nước, bà có thể cho tôi biết tại sao Nghị viện này không tuân thủ pháp luật về sức khoẻ và an toàn mà nó thực sự đi qua?
Tại sao không có kiểm tra chất lượng không khí được thực hiện trên tòa nhà đặc biệt này kể từ khi chúng tôi được bầu?
Tại sao không có cuộc họp Ủy ban Y tế và An toàn kể từ năm 1998?
Tại sao không có khoan chữa cháy, ở tòa nhà Quốc hội Brussels hoặc các tòa nhà Quốc hội Strasbourg?
Tại sao không có hướng dẫn về lửa?
Tại sao cầu thang không được cải thiện kể từ tai nạn của tôi?
Tại sao khu vực không hút thuốc lại không được thi hành?
Dường như hoàn toàn đáng hổ thẹn là chúng ta vượt qua được luật pháp và không tự tuân thủ.
Bà Lynne, ông khá đúng và tôi sẽ kiểm tra xem liệu điều này có thực sự đã không được thực hiện hay không.
Tôi cũng sẽ chuyển vấn đề này cho Trường Cao Đẳng và tôi chắc chắn rằng họ sẽ quan tâm để đảm bảo rằng chúng tôi tuân thủ các quy định chúng tôi bỏ phiếu.
Bà Díez González và tôi đã đặt câu hỏi về những ý kiến ​​nhất định của Phó Tổng thống, bà de Palacio, xuất hiện trên một tờ báo tiếng Tây Ban Nha.
Các cơ quan có thẩm quyền đã không đưa họ vào chương trình làm việc vì lý do họ đã được trả lời trong phiên họp trước đó.
Tôi sẽ yêu cầu họ xem xét lại, vì đây không phải là trường hợp.
Những câu hỏi đã được trả lời trước đó đã nhắc tới sự can thiệp của bà de Palacio vào một dịp khác, và không phải những nhận xét này đã xuất hiện trên tờ ABC vào ngày 18 tháng 11.
Ông Berenguer Fuster, chúng tôi sẽ kiểm tra tất cả điều này.
Tôi thừa nhận rằng, hiện nay, vấn đề dường như hơi bối rối.
Vì vậy, chúng ta sẽ xem xét nó một cách chính xác để đảm bảo rằng mọi thứ đều như nó phải là.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết: Tôi muốn biết liệu sẽ có một thông điệp rõ ràng từ Quốc hội trong tuần này về sự bất mãn của chúng ta đối với quyết định của ngày hôm nay từ chối không gia hạn lệnh cấm vận vũ khí đối với Indonesia, xem xét đại đa số trong Nghị viện này đã thông qua việc cấm vận vũ khí trong Indonesia trong quá khứ?
Quyết định hôm nay là không tái tục lệnh cấm vận là rất nguy hiểm khi xem xét tình hình ở đó.
Vì vậy, Quốc hội nên gửi một thông điệp, vì đó là mong muốn của đại đa số.
Trách nhiệm của các nước thành viên EU là không đủ trách nhiệm từ chối gia hạn lệnh cấm vận.
Như mọi người đã nói, tình hình ở đó rất bất ổn.
Trên thực tế, có nguy cơ đảo chính quân sự trong tương lai.
Chúng tôi không biết điều gì đang xảy ra.
Vậy tại sao các nhà sản xuất vũ khí của EU lại có lợi nhuận vì những người vô tội?
Trong bất kỳ trường hợp nào, câu hỏi này hiện không bao gồm trong số các yêu cầu tranh luận chủ đề và khẩn cấp vào thứ năm.
Chương trình nghị sự
Mục tiếp theo là xác minh phiên bản cuối cùng của dự thảo chương trình như đã được soạn thảo bởi Hội nghị các Chủ tịch tại cuộc họp ngày 13 tháng 1 theo Quy tắc 110 của Quy chế tố tụng.
Không có sửa đổi đã được đề xuất liên quan đến thứ hai và thứ ba.
Liên quan đến Thứ Tư:
Nhóm của Đảng Xã hội Chủ nghĩa châu  u yêu cầu đưa ra một tuyên bố của Ủy ban về các mục tiêu chiến lược của nó trong năm năm tới và về cải cách hành chính của Ủy ban.
Tôi muốn ông Barón Crespo, người đã đưa ra yêu cầu, để nói chuyện để đề xuất. Đó là, nếu anh ta muốn, tất nhiên.
Sau đó chúng ta sẽ làm theo thủ tục thông thường, nghe một người nói chuyện và một người chống lại.
Chủ tịch nước đã trình bày về chương trình chính trị của Ủy ban Prodi cho toàn bộ cơ quan lập pháp ban đầu là đề xuất của Nhóm các Đảng Xã hội châu  u, đã được nhất trí thông qua bởi Hội nghị các Vị Tổng thống vào tháng Chín và cũng đã được Tổng thống Prodi , người nhắc lại cam kết của mình trong bài phát biểu khai mạc của mình.
Cam kết này rất quan trọng bởi vì Ủy ban là một cơ quan có độc quyền sáng kiến ​​phù hợp với các điều ước và do đó về cơ bản sẽ chỉ đạo hoạt động chính trị và lập pháp của Quốc hội trong năm năm tới.
Tôi cũng muốn chỉ ra, Tổng thống Madam, rằng Quốc hội này bỏ phiếu để thể hiện sự tự tin của mình đối với Tổng thống Prodi trong thời gian trước đó. Nó đã làm lại lần nữa trong thời gian lập pháp này, vào tháng 7 và sau đó, vào tháng 9, nó đã bỏ phiếu một lần nữa để phê duyệt toàn bộ Ủy ban.
Do đó, đã có đủ thời gian để Ủy ban chuẩn bị chương trình của mình và để chúng tôi làm quen với nó và giải thích nó cho công dân của chúng tôi.
Để kết thúc này, tôi muốn nhắc nhở bạn về quyết định của ngày 15 tháng 9, đề nghị rằng đề xuất được trình bày càng sớm càng tốt.
Các sự kiện của tuần trước - có nguồn gốc bên ngoài Hội nghị các Vị Tổng thống, rằng Hội nghị được sử dụng đơn giản để xác nhận và phê chuẩn các quyết định đưa ra ở nơi khác - cho chúng ta thấy tình trạng tiến thoái lưỡng nan. Hoặc là Ủy ban chưa sẵn sàng để trình bày chương trình này, trong trường hợp đó cần làm rõ nó.
Theo Chủ tịch của nó, nó có thể làm như vậy.
Tôi tin rằng, trước khi bỏ phiếu, nó sẽ giúp đỡ nếu Ủy ban có thể cho chúng tôi biết làm thế nào sẵn sàng để trình bày chương trình này, như đã thoả thuận. Ngoài ra, Quốc hội chưa sẵn sàng để kiểm tra chương trình này, như một số dường như gợi ý.
Theo tôi, giả thuyết thứ hai này ngụ ý thất bại của Quốc hội trong nhiệm vụ của Nghị viện, cũng như đưa ra một luận án ban đầu, một phương pháp không rõ bao gồm làm cho các nhóm chính trị nhận thức bằng văn bản về một bài phát biểu liên quan đến Chương trình này sẽ được thảo luận vào tháng Hai, vì vậy chúng ta có thể bỏ qua cuộc tranh luận, vì ngày hôm sau, công dân của chúng ta sẽ nghe về báo chí và trên Internet và Quốc hội sẽ không còn phải lo lắng về nó.
Nhóm của tôi tin rằng kể từ khi quốc hội có ý lắng nghe, tranh luận và phản ánh, thì không có bất kỳ lý do gì cho sự chậm trễ này và chúng tôi tin rằng nếu Ủy ban đã sẵn sàng làm như vậy thì chúng tôi vẫn có thời gian để thiết lập lại thỏa thuận ban đầu giữa Quốc hội và Ủy ban và tiến hành theo cách đáp ứng nghĩa vụ của chúng ta đối với công dân của chúng ta.
Do đó, đề xuất của Nhóm Đảng Xã hội Xã hội Châu  u, và bạn đã đề cập, là Ủy ban Prodi trình bày chương trình lập pháp của mình vào thứ Tư, bao gồm cả cải cách hành chính đề xuất của nó, bởi vì, nếu không, chúng ta có thể thấy mình trong một tình huống nghịch lý : trên cớ rằng không có văn bản, một mặt, Chủ tịch Uỷ ban sẽ bị từ chối quyền phát biểu của ông trong Quốc hội này, và mặt khác, sẽ có một cuộc tranh luận về một cuộc cải cách khi Quốc hội không có trước kiến thức về các văn bản dựa trên nó.
Vì vậy, Tổng thống Madam, tôi sẽ yêu cầu bạn yêu cầu Ủy ban đưa ra quan điểm của họ về vấn đề này và sau đó chúng tôi tiến hành bỏ phiếu.
(Vỗ tay của Nhóm PSE)
Tổng thống Madam, tôi muốn nói rõ rằng, trên hết, Ủy ban đã tôn trọng tuyệt đối các quyết định của Quốc hội và, trong số đó, quyết định thiết lập chương trình nghị sự của mình.
Do đó chúng tôi tôn trọng bất kỳ Quốc hội nào có thể quyết định.
Nhưng tôi cũng muốn nói rõ rằng Tổng thống Prodi đã cam kết với Quốc hội này để đưa ra một cuộc tranh luận mới, như ông Barón Crespo đã nhắc nhở chúng ta, thêm vào cuộc tranh luận hàng năm về chương trình lập pháp của Ủy ban, về các lĩnh vực rộng lớn của hành động trong năm năm tới, tức là cho cơ quan lập pháp này.
Tổng thống Madam, tôi muốn nói rằng thoả thuận đã đạt được vào tháng Chín đã phân biệt cuộc tranh luận này từ bản trình bày hàng năm của chương trình lập pháp của Ủy ban.
Tôi cũng muốn nói rằng Ủy ban đã chuẩn bị và sẵn sàng tổ chức cuộc tranh luận này bất cứ khi nào thuận tiện và chúng tôi đã sẵn sàng làm như vậy trong tuần này như chúng tôi đã đồng ý ban đầu, trên cơ sở đó sẽ được trình bày vào một ngày trước nói chuyện với các nhóm nghị sĩ.
Vì vậy, Tổng thống Madam, tôi muốn nhắc lại rằng Ủy ban đã thảo luận về kế hoạch hành động trong 5 năm tới, và khi Quốc hội quyết định - tuần này nếu đó là quyết định - chúng tôi chuẩn bị đến và giải thích chương trình cho kế tiếp năm năm và, tháng tới, chương trình cho năm 2000, đó là những gì chúng tôi hoàn toàn đồng ý.
Tôi đề nghị chúng tôi bỏ phiếu theo yêu cầu của Nhóm các Đảng Xã hội châu  u rằng tuyên bố của Ủy ban về các mục tiêu chiến lược của nó nên được phục hồi.
(Quốc hội bác bỏ yêu cầu) Tổng thống.
Vẫn là chủ đề của cuộc họp thứ tư, tôi có một đề nghị khác liên quan đến câu hỏi miệng về thuế vốn.
Nhóm PPE-DE yêu cầu rằng mục này sẽ được đưa ra khỏi chương trình nghị sự.
Có một thành viên muốn nói thay mặt cho Nhóm này để đề xuất điều này không?
Chủ tịch nước, Tôi có thể nghe thấy tiếng gào thét của các nhà xã hội. Tôi được nghe nói rằng các bộ phận lớn của Nhóm Xã hội Chủ nghĩa cũng mong muốn đưa mục này ra khỏi chương trình nghị sự, bởi vì tại cuộc bỏ phiếu tại Hội nghị Tổng thống, không có phiếu bầu nào được nhận từ nhóm làm việc của các Thành viên của Nhóm Xã hội Chủ nghĩa chịu trách nhiệm về vấn đề này.
Tôi không biết liệu thông tin này có chính xác không, nhưng trong bất kỳ trường hợp nào, nhóm PPE-DE cũng sẽ biết ơn nếu mục này bị xóa vì Quốc hội đã giải quyết vấn đề này nhiều lần rồi.
Các quyết định cũng đã được thông qua đối với loại thuế này.
Đó là lý do tại sao Nhóm của tôi di chuyển rằng mục này sẽ được đưa ra chương trình nghị sự.
Cảm ơn bạn, ông Poettering.
Bây giờ chúng ta sẽ nghe ông Wurtz chống lại yêu cầu này.
Chủ tịch nước, trước tiên tôi muốn chỉ ra sự thiếu logic của ông Poettering.
Ông đã chỉ giảng cho Nhóm Đảng của các nhà xã hội học châu  u vì họ đã đưa ra một quyết định hoàn toàn rõ ràng tại Hội nghị các Tổng thống, và bây giờ ông cũng làm như vậy.
Chúng tôi đã thảo luận vấn đề này và chúng tôi đã nhất trí, ngoại trừ PPE và ELDR Groups. Như các đồng chí của tôi nhớ lại, tôi thậm chí còn nói rằng không phải là vấn đề liệu có ai chống lại thuế Tobin hay không, nhưng liệu có ai dám nghe ý kiến ​​của Ủy ban và Hội đồng về vấn đề này hay không.
Nó không phải là rất nhiều để yêu cầu.
Do đó, tôi nhắc lại đề xuất rằng câu hỏi này phải được giữ lại cho Ủy ban và Hội đồng để chúng ta có thể tìm ra, một lần và mãi mãi, các vị trí của hai cơ quan này về đề xuất tương đối khiêm tốn nhưng sẽ đưa ra một thông điệp rõ ràng cho ý kiến ​​công chúng, đặc biệt là sau khi thủy triều cảm giác được tạo ra bởi sự thất bại của Hội nghị Seattle.
Chúng tôi sẽ tiến hành bỏ phiếu cho yêu cầu của Nhóm PPE-DE rằng câu hỏi miệng về thuế vốn sẽ được rút khỏi chương trình nghị sự.
(Quốc hội bác bỏ yêu cầu, với 164 phiếu, 166 phiếu chống và 7 phiếu chống đối)
Chủ tịch nước, tôi xin cảm ơn ông Poettering đã quảng cáo cuộc tranh luận này.
Cảm ơn nhiều.
Tổng thống Madam, đã bỏ phiếu của tôi? Tôi không thể bỏ phiếu bằng điện tử, vì tôi không có thẻ.
Phiếu của tôi là "ủng hộ".
Thật vậy, nếu chúng ta thêm hai Thành viên đã tuyên bố mình, thì kết quả bỏ phiếu sẽ là ....
Chủ tịch nước, Chủ tịch nước đã tuyên bố kết quả bầu cử.
Không có chỗ sửa đổi.
Trong cuộc bỏ phiếu sớm hơn, tôi sẽ tuân theo quyết định của bạn về vấn đề này - về vấn đề kế hoạch chiến lược của Ủy ban tôi đã chỉ ra rằng tôi muốn nói trước về việc bỏ phiếu thay mặt cho Tập đoàn của tôi.
Điều đó đã không xảy ra.
Tôi sẽ đánh giá cao nếu, khi đóng cửa mục kinh doanh này, tôi có thể được thay mặt Tập đoàn của tôi giải thích về việc bỏ phiếu.
Đây là một vấn đề quan trọng.
Nó sẽ hữu ích cho các hồ sơ của Nhà nước để tuyên bố như thế nào mọi người nhận thức được những gì chúng tôi vừa được thực hiện trong ánh sáng của phân tích chính trị riêng của họ.
Tổng thống Madam, tôi không muốn mở lại cuộc tranh luận, nhưng tôi cũng đã yêu cầu sàn, bình luận về đề nghị của ông Barón Crespo.
Bạn cũng không gọi cho tôi.
Tôi lấy làm tiếc vì điều này, nhưng cuộc bỏ phiếu đã được thực hiện và quyết định được đưa ra vì vậy chúng ta hãy để lại vấn đề ở đó.
Tôi rất tiếc, ông Hänsch và ông Cox. Tôi không thấy bạn yêu cầu để nói chuyện.
Mặc dù vậy, tôi nghĩ rằng các vị trí khá rõ ràng và chúng sẽ được đưa vào Biên bản.
Khi chúng tôi thông qua Biên bản cho ngày hôm nay ngồi ngày mai, sau đó bất kỳ Thành viên nghĩ rằng các vị trí đã không được giải thích đủ rõ ràng có thể yêu cầu sửa đổi.
Điều này dường như với tôi là một giải pháp khả thi.
Tất nhiên, biên bản cuộc họp ngày mai sẽ tính đến bất kỳ lời giải thích bổ sung nào.
Tôi nghĩ rằng đây là một giải pháp tốt hơn là tiến hành ngay bây giờ để cực kỳ tốn thời gian giải thích về phiếu bầu.
Ông Cox, ông Hänsch, điều này có thể chấp nhận được với bạn không?
Chủ tịch nước, nếu cuộc bỏ phiếu ghi lại chính xác như thế nào Nhóm của tôi bỏ phiếu tôi sẽ không, và không thể, phản đối điều đó.
Nếu phán quyết của bạn là tôi không thể đưa ra lời giải thích về biểu quyết, tôi chấp nhận điều đó nhưng với sự bảo lưu.
Chúng ta sẽ chú ý đặc biệt đến nội dung của Biên bản, như chúng ta luôn làm, tất nhiên.
Nếu họ không phản ánh đúng các vị trí đã được thông qua, thì chúng tôi có thể sửa chúng, nếu cần.
(Lệnh của doanh nghiệp đã được thông qua như vậy sửa đổi)
Tư vấn an toàn cho vận chuyển hàng nguy hiểm
Mục tiếp theo là bản báo cáo của ông Koch, thay mặt cho Ủy ban về Chính sách khu vực, Giao thông và Du lịch, về vị trí chung được Hội đồng thông qua nhằm đưa ra chỉ thị của Quốc hội và Hội đồng Châu  u về việc hài hoà yêu cầu kiểm tra đối với các cố vấn an toàn đối với vận chuyển hàng hoá nguy hiểm bằng đường bộ, đường sắt hoặc đường thuỷ nội địa (C5-0208 / 1999 - 1998/0106 (COD)).
Ủy viên, Chủ tịch nước, Thưa các quý bà, tôi có thể thẳng thắn khi nói rằng tôi hoan nghênh quan điểm chung của Hội đồng về hài hoà việc đào tạo các cố vấn an toàn cho việc vận chuyển hàng hoá nguy hiểm bằng đường bộ, đường sắt hoặc đường thủy nội địa.
Thứ nhất, chúng ta cần hành động ở mức độ chính thức để đáp ứng các yêu cầu của Chỉ thị 96/35 / EC bắt buộc các quốc gia thành viên chỉ định các cố vấn an toàn và tổ chức việc đào tạo, hướng dẫn và kiểm tra của những người này nhưng không giải thích điều này rõ ràng.
Thứ hai, bằng cách thông qua chỉ thị này, chúng ta đạt được a) tăng cường an toàn khi hàng hoá nguy hiểm được vận chuyển và chuyển tải; b) giảm sự bóp méo cạnh tranh do sự thay đổi lớn về cơ cấu đào tạo quốc gia và chi phí đào tạo và c) cơ hội bình đẳng cho các cố vấn an toàn trên thị trường lao động châu  u.
Thứ ba, chỉ thị này, vì nó hiện đang đứng ở vị trí chung, bảo đảm - đặc biệt vì nó chỉ giới hạn ở các tiêu chuẩn tối thiểu - mức độ linh hoạt cao và quy định khiêm tốn của Liên minh châu  u; bằng việc thông qua nó, chúng tôi đóng góp cho các quốc gia thành viên "chịu trách nhiệm cá nhân cao".
Tất cả những điều này đều phù hợp với nguyên tắc bổ sung và do đó cần được hoan nghênh.
Những sửa đổi của chúng tôi từ lần đọc đầu tiên, tôi tin rằng, đã được tính đến một cách thỏa đáng.
Họ đã được chấp nhận hoặc chuyển đổi mà không có thay đổi về chất, hoặc đã bị từ chối bởi vì không có sự sắp xếp tương ứng của châu  u, ví dụ như một hệ thống hình phạt đối với vi phạm các quy tắc hoặc một cấu trúc phân loại phức tạp cho các nhóm câu hỏi có liên quan .
Một người nhất trí thông qua sửa đổi của Ủy ban về Chính sách và Vận tải Khu vực, liên quan đến thời gian triển khai chỉ thị, là một điều mà tôi mong bạn ủng hộ.
Bằng cách không đặt ra một ngày cụ thể để các Quốc gia thành viên thực hiện Chỉ thị và thay vào đó dành cho họ một khoảng thời gian ba tháng sau khi Hiệp định có hiệu lực, chúng tôi sẽ đưa ra một điều khoản linh hoạt để đảm bảo rằng chỉ thị này sẽ được thực hiện không chậm trễ.
Tôi sẽ hối thúc bạn chứng thực điều này.
Chủ tịch nước chúng ta không thể và không nên chấp nhận thực tế là chúng ta thường xuyên nghe thấy tai nạn gây ra thiệt hại lớn trên đường bộ của chúng ta mà còn trên đường sắt và đường thủy của chúng ta chứ không phải chỉ đơn thuần là ít nhất là một phần vì những người tham gia không vận chuyển nguy hiểm hàng hoá quá nghiêm trọng hoặc vì - do thiếu hiểu biết hoặc thiếu đào tạo của lái xe hoặc người khác chịu trách nhiệm về các loại xe khác nhau - một vụ tai nạn nhỏ đã thường xuyên trở thành thảm hoạ lớn.
Là một người Áo, tôi vẫn có một trí nhớ sinh động, như tôi tin, tất cả chúng ta đều làm, về thảm hoạ mà năm ngoái đã gây ra cho Tauern Tunnel, nơi mà các công việc tiếp theo để xây dựng lại các phần của đường hầm đã bị phá hủy trong ngọn lửa này tiếp tục trong nhiều tháng với chi phí rất lớn.
Dự án cải tạo, kéo dài hàng tháng, đã cắt đứt con đường quan trọng này giữa Bắc và Nam của châu  u.
Giao thông phải bị chuyển hướng vì điều đó kéo dài sự kiên nhẫn của hàng ngàn người ở EU đến mức giới hạn.
Trong thực tế, tất cả địa ngục đã bung ra tại một số đô thị ở tỉnh của tôi.
Việc phòng ngừa phải là câu trả lời của chúng ta đối với thiên tai loại này và bản thảo dự thảo này là một bước quan trọng hướng tới các cố vấn an toàn được đào tạo để có hành động đúng trong thời điểm tốt.
Tất cả đều giống nhau, chúng ta không được hài lòng với việc ban hành luật Châu  u để đảm bảo an toàn hơn.
Chúng tôi cũng cần phải theo dõi vấn đề này và đảm bảo rằng các quy tắc của chúng tôi được các quốc gia thành viên vận chuyển trong thời gian tốt và thậm chí còn quan trọng hơn nữa chúng tôi cần đảm bảo rằng các quy tắc này cũng được áp dụng sau đó.
Xin vui lòng để cho đây không phải là lĩnh vực khác mà sau đó chúng ta phải than thở việc thiếu thực thi.
Tôi muốn giải quyết một điểm cuối cùng. Chúng ta không được để ý đến việc niêm phong một lỗ hổng khác trong lưới an toàn và nhắm mắt đến thực tế rằng, nơi an toàn giao thông ở châu  u có liên quan, vẫn còn nhiều việc phải làm.
Trong bối cảnh này, tôi muốn yêu cầu và yêu cầu Ủy ban chịu trách nhiệm, người đang ở đây với chúng tôi hôm nay, để đưa ra một văn bản thích hợp càng sớm càng tốt để tiếp tục làm cho an toàn hơn cho giao thông đường hầm quá cảnh trong tương lai , để chúng tôi ở Châu  u không phải trải qua bất kỳ thảm họa như vậy về quy mô này.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, trước tiên tôi xin cảm ơn ông Koch vì bản báo cáo của ông, về vấn đề an toàn giao thông.
Báo cáo xem xét vấn đề hài hoà các yêu cầu kiểm tra đối với các cố vấn an toàn hoạt động trong lĩnh vực vận chuyển hàng hoá nguy hiểm bằng đường bộ, đường sắt và đường thủy nội địa.
Tôi chúc mừng ông về báo cáo tuyệt vời của ông.
An toàn giao thông đã có những tin tức gần đây: vụ tai nạn đường sắt Paddington ở London, tai nạn đường sắt khủng khiếp ở Na Uy, hai tai nạn hàng không liên quan đến công dân EU và thảm họa tự nhiên liên quan đến Erika off Brittany - tất cả trong vòng bốn tháng qua - nhắc nhở chúng ta rằng sự an toàn giao thông không bao giờ có thể được chấp nhận cho rằng và những người có trách nhiệm bảo vệ công chúng phải có năng lực và có trình độ cao.
Báo cáo viên đã chỉ ra Hạ viện rằng trong tình hình chung của mình, Hội đồng đã chấp nhận sáu trong số mười sửa đổi của Nghị viện đưa ra trong lần đọc đầu tiên và rằng bản chất của những sửa đổi khác của Quốc hội đã được giữ lại.
Do đó, Nhóm của tôi sẽ hỗ trợ vị trí chung và mong muốn ban hành đạo luật sẽ cung cấp cho chúng tôi một công cụ khác trong cuộc chiến của chúng tôi để làm cho vận tải trong Liên minh Châu  u càng an toàn càng tốt.
Khi nói đến an toàn, Tập đoàn của tôi sẽ luôn ủng hộ bất kỳ sáng kiến ​​nào để cải thiện an toàn giao thông.
Chúng tôi vẫn còn nhiều việc phải làm trong lĩnh vực này vì những sự kiện gần đây đã chứng minh.
Tổng thống Madam, tôi muốn đưa ra vài nhận xét.
Trước tiên, tôi muốn cảm ơn người báo cáo về công việc đặc biệt và kỹ thuật của ông về báo cáo, và thứ hai là Uỷ ban về đề xuất mà họ đã đệ trình.
Chúng tôi quan tâm đến việc hài hoà yêu cầu kiểm tra nhưng thực tế với yêu cầu tối thiểu.
Đây là một điều đáng tiếc, theo nghĩa nào đó.
Không cần phải nói, an toàn trên đường bộ, đường sắt và đường thuỷ nội địa là điều quan trọng nhất và vì tính chất quốc tế của các loại phương tiện giao thông này, nên đào tạo cho các cố vấn an toàn cũng nên được hài hoà, do đó, cũng như các yêu cầu của ADR mới, đối với ví dụ, đang được tiến hành.
Điều này rất quan trọng, nhưng cũng như vậy là thực thi và tất nhiên, có một số lý do tại sao chúng ta cần đặc biệt quan tâm đến vấn đề này.
Chỉ cần nghĩ đến tai nạn đường bộ đã xảy ra trong những năm gần đây, ví dụ ở Bỉ, Hà Lan và một số quốc gia khác, nơi các xe chở hàng nguy hiểm vẫn tiếp tục lái xe trong điều kiện sương mù khi họ thực sự cần phải dọn đường.
Hoặc tàu từ Đông  u mà neo đậu tàu thuyền ở đây, với tất cả những rủi ro rõ ràng mà điều này đòi hỏi.
Hơn nữa, các nghiên cứu tại các cảng ở Bỉ, Phần Lan, cũng như ở Nhật Bản đã chỉ ra rằng 50% container chứa hàng nguy hiểm một phần không được vận chuyển đúng cách để vận chuyển.
Tóm lại, vấn đề là một vấn đề quan trọng.
Nếu chúng ta nhìn vào tình huống mà các cố vấn an toàn đang quan tâm, ở một số quốc gia bắt đầu từ ngày 1 tháng 1 năm nay bắt buộc phải sử dụng các cố vấn về an toàn trong các công ty.
Sẽ có những vấn đề lớn trong việc thực thi quy tắc này trong thời điểm hiện tại, đặc biệt là với các công ty nhỏ hơn, bởi vì các nhà tư vấn an toàn không thể có được.
Những công ty nhỏ hơn này hoặc là vứt bỏ hàng hóa của họ hoặc trộn chúng với các hàng hóa khác gây ra vấn đề.
Do đó, cũng đang được yêu cầu chứng nhận ISO 9002 có thể bao gồm các chi tiết tốt hơn của các hoạt động này dưới hình thức báo cáo hàng năm và phân tích công ty.
Công việc đã hoàn thành. Tất cả những gì còn lại là việc thực thi.
Tôi muốn đề cập đến một điểm cuối cùng.
Đối với việc cưỡng chế, các thoả thuận hợp lý cũng phải được ký kết với các nước Đông  u bởi vì họ sẽ không tham gia vào các hiệp ước giải quyết vấn đề này cho đến ngày 1 tháng 7 năm 2001, nghĩa là trong mười tám tháng.
Điều này mang lại cho họ một lợi thế cạnh tranh cho giai đoạn tạm thời.
Điều này không có gì đáng sợ, nhưng chúng tôi nên ưu tiên đặc biệt cho các khía cạnh an toàn đối với hàng hoá vận chuyển bằng đường bộ, đường sắt và đường thủy nội địa và kết hợp chúng như là một phần của acquis communautaire càng sớm càng tốt và đưa họ tới các quốc gia gia nhập.
Bà Tổng thống, tầm quan trọng của an toàn giao thông được nhấn mạnh một cách thường xuyên trong Quốc hội và đúng như vậy.
Sự gia tăng hàng ngày của hàng hoá đi qua Châu  u đòi hỏi mọi loại rủi ro, nổi tiếng và không rõ ràng đối với nhân viên và môi trường xã hội.
Những người phải đối mặt với những rủi ro này nên đáp ứng các yêu cầu nghiêm ngặt.
Các tiêu chuẩn có liên quan đã được đưa ra trong một Chỉ thị khác, 95/35 / EC, có vẻ đầy đủ để tư vấn cho người dân một cách có trách nhiệm về tổ chức vận chuyển hàng nguy hiểm.
Tôi rất vui vì đã đạt được thỏa thuận với Hội đồng về các tiêu chuẩn tối thiểu về kiểm tra, mặc dù tôi sẽ ưu tiên hơn nếu thống nhất, thiết lập các tiêu chuẩn và mô-đun đã được thiết lập, để các chứng chỉ có giá trị như nhau trên bình diện quốc tế.
Tuy nhiên, điều này dường như không khả thi.
Cuối cùng, sự sửa đổi do người báo cáo trình bày hoàn toàn hợp lý và vì thế tôi có thể ủng hộ hết mình.
Tôi xin chúc mừng ông Koch về các báo cáo của ông, mặc dù về mặt kỹ thuật, tuy nhiên có ý nghĩa rất quan trọng đối với sự an toàn.
Tôi chỉ muốn đưa ra một vài nhận xét.
Thứ nhất, tôi muốn hỏi Ủy viên hội đồng - và tôi tin rằng yêu cầu của tôi sẽ rơi vào tình trạng phì nhiêu - để đảm bảo rằng cần chú ý nhiều hơn đến vấn đề an toàn, dù là trên đường bộ, đường thủy hay trên biển.
Xét rằng chỉ có ngày hôm nay rằng chúng ta đang đề cập đến một đề xuất của Ủy ban lần đầu tiên được đưa ra vào ngày 19 tháng 3 năm 1998, mặc dù Quốc hội đã trả lời tương đối nhanh chóng, nhưng thời gian trễ này hơi quá dài.
Đây không chỉ là lỗi của Ủy ban, nhưng tôi tin rằng chúng ta cần hành động nhanh hơn để đạt được sự hài hoà trong lĩnh vực này.
Điểm thứ hai của tôi đã được đề cập: nó liên quan đến các tiêu chuẩn tối thiểu.